这节课中 我们将重点关注循环神经网络
或者简称为 RNN
许多应用涉及时间依赖
或基于时间的依赖 这是什么意思呢？
这表示我们当前输出不仅取决于当前输入
还依赖于过去的输入
例如 如果我们想今晚做饭
我昨天吃了披萨
可能我应该考虑下沙拉
从本质上来说 我们所得到的网络
类似于之前见过的前馈神经网络
可是包含存储
你可能已经注意到
在之前见到的应用中
只有当前的输入非常重要
例如对一个图片进行分类 这是不是一只猫？
不过也许这不是静止的猫
也许拍照时 猫在移动
从单独这张照片来看
很难判断它是走还是跑
也许这是个极具才华的猫 站成滑稽的姿势 两只脚悬在空中
当我们一帧帧观察这只猫时
我们记起来之前看到的
所以我们知道这只猫是静止还是走动的
我们也可以区分走和跑
但是机器也可以做到这样吗？
循环神经网络 (RNN) 应运而生
循环神经网络是人工神经网络
可以采集时间依赖
或称为基于时间的依赖
如果你查询循环这个词的定义
你会发现这个词语只是表示不断出现或重复出现
那么为什么这些网络叫做循环神经网络呢？
这是因为利用循环神经网络 我们在输入序列中
对每个单元执行相同的任务
这节课中我们首先介绍一下历史
了解循环神经网络的演进非常有趣
我们会提醒自己前馈网络是什么
你会发现循环神经网络的理念
与前馈网络的理念非常相似
所以我们一旦明确掌握了基本原理
就会很容易地理解下一步
在关注前馈网络时 你会学习到
非线性函数逼近 利用反向传播算法进行训练
或称为随机梯度下降 以及估值
你应该很熟悉这些内容
当然我们重点要了解循环神经网络
对于我们需要循环神经网络的原因 我已经提供了一个较好示例
即上面猫的例子 不过还有其他许多应用
我们也会关注其他应用
我们会了解简单循环神经网络 即 Elman 网络
学习如何训练网络
我们也要明白简单循环神经网络的缺点
以及如何利用长短期记忆网络避免这些缺点
不要担心 你不必立即记住这些名称
我们将会慢慢讲解每个概念
随后详细探讨这些内容